# <a href="https://codenrock.com/contests/turbohackaton#/info">Турбохакатон</a>

Я занимался второй задачей в первом треке.

## Результат участия

Всего было отобрано 7 команд для финальной оценки решения.

3 место из 7

## Общее впечатление

Отвратительное. Очень плохой уровень организации. Первую неделю в беседе с экспертами никто не мог получить от них внятного ответа по условиям задач. Ровно через неделю после начала дали описание требуемого результата (25% длительности соревнования!!!) и прочие пояснения, необходимые для начала работы. Немного демотивировало то, что наравне с нами участвовала команда, связанная с организаторами, и работающая в данном направлении.

Через две недели бесплодных попыток получить пояснения по возникающим вопросам проверил описание задач - оно изменилось с начала соревнований. Зато получил ответы на некоторые вопросы.

## Выводы и мысли

1. Опять очень долго занимался работой над метрикой. В этом соревновании метрика вообще не играет никакой роли, так как критерии для оценки здесь совершенно другие.
2. В отсутствии достаточного количества описаний существенную роль играл специфический опыт.
3. Если организаторы сами не понимают что происходит и не могут пояснить простешие моменты касательно соревнования, то лучше в таком соревновании не участвовать. Очень много времени потрачено на анализ заданий и попытки достучаться до организаторов. Один из вечеров был потрачен на то, чтобы спросить у организаторов по какой метрике будут оцениваться решения, и как трактовать их ответ на это: "по совпадению с эталоном". Нормальный ответ в тот вечер, кстати, не дали. Они посчитали, что "по совпадению с эталоном" - достаточное описание.

## Описание

Есть произвольный набор осциллограмм сигналов (произвольное количество сигналов, произвольные параметры сигналов, произвольная длительность осциллограмм), полученных с датчиков, установленных на произвольном оборудовании. Нужно определить сколько режимов работы оборудования есть на представленных осциллограммах.

Критерии оценки:

1. Определить количество режимов (размеченные данные для обучения есть).
2. Провести разметку режимов: определить моменты начала и конца каждого режима (размеченные данные для обучения есть).
3. Определить какие из режимов являются стационарными, а какие переходными (критериев нет, данных для обучения нет, примеров нет, по словам организаторов, мы сами должны определить эти критерии и наши критерии должны совпасть с мнением эксперта).
4. Определить какие сигналы являются характерными для того или иного режима (критериев нет, данных для обучения нет, примеров нет, опять же мы должны сами что-то сделать и наш результат должен совпасть с мнением эксперта).

**Метрика**: V-measure (появилась через некоторое время после начала соревнования, нужна только для того, чтобы был лидерборд, по которому отбирались команды для ручной проверки указанных выше критериев).
