# Чемпионат "Прогнозирование статуса студента"

Ссылка: https://hacks-ai.ru/championships/758263

## Описание

По данным Минобрнауки РФ, в этом году более 6,5 млн. человек подали заявление на зачисление. В 2022 г. количество бюджетных мест увеличилось до 588 044, большинство из них — в региональных университетах.

Высшее образование имеет большое значение для формирования карьерной траектории. На сегодняшний день в России около 700 вузов предоставляют возможность обучения по образовательным программам в различных направлениях. После школы или колледжа молодые люди выбирают, в какой сфере хотят развиваться. И, конечно, каждый будущий студент хочет получить действительно качественное и разностороннее образование.

Ежегодно тысячи абитуриентов в нашей стране участвуют в приемной кампании, выбирая себе будущую профессию или дополнительные знания и навыки, чтобы повысить свои профессиональные компетенции и стать востребованным специалистом. Но все ли студенты заканчивают университет? Все ли остаются в том направлении, которое выбрали изначально? Сколько студентов берет академический отпуск, и какая часть обучающихся решает поступать в магистратуру и аспирантуру?

Перед участниками чемпионата стоит задача предсказать будущий потенциальный статус студента на основе данных нескольких тысяч студентов. Такая прогнозная модель может стать хорошим инструментом при планировании учебной работы в вузах, взаимодействии с работодателями или реализации научных проектов.

## Условие задачи

На основе данных об абитуриенте участникам чемпионата необходимо разработать модель, которая будет предсказывать текущий статус студента, а именно:

- продолжит ли студент обучение
- отчислится
- возьмет академический отпус

**Метрика**: F1

## Исходные данные

### Описание входных значений

- train.csv — файл, содержащий данные студентов для тренировки модели машинного обучения;
- test.csv — файл с данными для предсказания;
- submission.csv — пример файла для отправки.

### Описание полей данных

- ID: персональный идентификатор абитуриента
- Код_группы: идентификатор группы
- Год_Поступления: год поступления абитуриента
- Пол: пол абитуриента, имеет идентификаторы:
    - Муж
    - Жен
- Основания: основания поступления абитуриента. Имеются следующие значения:
    - СН - специальный набор
    - ЦН - целевой набор
    - БН - бюджетный набор
    - ОО - общие основания
    - ДН - дополнительный прием
- Изучаемый_Язык: иностранный язык, который изучался абитуриентом. Поскольку долгое время данное поле было полем ввода, то происходит дублирование значений.
- Дата_Рождения: дата рождения абитуриента
- Уч_Заведение: наименование учебного заведения
- Где_Находится_УЗ: локация учебного заведения. Структура данного поля разнообразна, может происходить наименование города, а может указываться область+город или даже страна+область+город.
- Год_Окончания_УЗ: год окончания учебного заведения
- Пособие: получает ли абитуриент пособия. Возможные значения:
    - 0 - абитуриент не получает пособие
    - 1 - абитуриент получает пособие
- Страна_ПП: страна постоянного проживания. Поскольку долгое время данное поле было полем ввода, то происходит дублирование значений.
- Регион_ПП: регион постоянного проживания. Поскольку долгое время данное поле было полем ввода, то происходит дублирование значений.
- Город_ПП: город постоянного проживания. Поскольку долгое время данное поле было полем ввода, то происходит дублирование значений.
- Общежитие: требуется ли общежитие абитуриенту. Возможные значения:
    - 0 - абитуриенту не требуется общежитие
    - 1 - абитуриенту требуется общежитие
- Наличие_Матери: поле, показывающие наличие матери. Возможные значения:
   - 0 - у абитуриента нет матери
   - 1 - у абитуриента есть мать
- Наличие_Отца: поле, показывающие наличие отца. Возможные значения:
    - 0 - у абитуриента нет отца
    - 1 - у абитуриента есть отец
- Страна_Родители: страна постоянного проживания родителей
- Опекунство: является ли абитуриент опекаемым. Возможные значения:
    - 0 - абитуриент не является опекаемым
    - 1 - абитуриент является опекаемым
- Село: проживает ли абитуриент в сельской местности. Возможные значения:
    - 0 - абитуриент не проживает в сельской местности
    - 1 - абитуриент проживает в сельской местности
- Иностранец: является ли абитуриент иностранным студентом. Возможные значения:
    - 0 - абитуриент не является иностранцем
    - 1 - абитуриент является иностранцем
- КодФакультета: идентификатор факультета
- СрБаллАттестата: средний балл аттестата или средний балл ЕГЭ. Зависит от того, сдавал ли абитуриент ЕГЭ
- Статус (целевая переменная): статус студента. Возможные значения:
    - -1 – ушел в академический отпуск
    - 4 – закончил обучение
    - 3 – отчислен
    - 5 – призван в армию

